公元四百六十六年征月初六
宋明帝劉玉任命司徒建安王刘修仁为都督征讨诸军事
车迹将军江州次士王旋谋为父
率领先锋十余之部队习近征讨刘子勋等人
一天后
登晚以天将府人为主
加成工具人陆太后的习书
在寻扬推举刘子勋成帝
登晚被加封为上书幼婆业
原以为上书左婆业
挥下文武官员一律加官禁决
当刘子勋登基的消息传开后
徐州次士薛安都
季州次士崔道顾借举兵响应
刘玉急忙令
庆州次士省
刘子勋博士
刘玉急忙令
庆州次士沈文秀率兵南下亲王
沈文秀派部将刘弥之领兵
前往健康
此时正赶上徐安都派人前来
邀请沈文秀
加入刘子勋的阵营
在诗者的劝说下
沈文秀当场改其意志
下令刘弥之
前往徐安都处代命
但刘弥之却有自己的想法
行军至下批宣布效忠于刘玉
然而
刘弥之事丹利姑不久战败
逃往北海
江北局势危急
刘玥敢忙再派渡水使者孔早
出示东方各郡
试图拉拢人心
惊喜的是
孔早直奔主题
对巡洋王掌使
行会及郡士孔季说道
健康此时防备虚弱
不如给你挥下
五郡之地起兵
响应愿意登晚如何
孔季心然答应
一时间连同吴郡
吴兴一兴进领四郡
纷纷加入刘子勋的阵营
除此之外
一周次时消汇开
乡州行事和汇闻
广州次事元坛远
梁州次事柳原户
山洋太守成天座
也都投入刘子勋帐下
南上加南的流域
此时仅剩下
健康及周边的几个郡
还在听从自己的号令
而情势更为紧迫的
是东方反叛的地区中
最近的一处在永世
这里到健康的直线距离
仅有100多公里
健康朝廷内
流域召集群臣商议对策
蔡兴宗冷静分析说
如今天下叛乱
应当以静止动信义待人
更何况叛乱者之亲属
皆在朝中
若全部治罪
则我方局势必然崩溃
应当立即宣布
罪不及亲属
人心安定
方有战心
假置六军精锐
凯假之胜
用来对付那些乌合之众
避成摧枯拉朽之事
远陛下无忧
流域停霸深以为然
最后在健康朝廷
罪不及亲属的政策影响下
南严州次士音效组
率领文武官员及2000士兵
前往健康访卫
当音效组的部队
抵达健康时
朝廷人心大震
最后
流域更是一驾中堂
亲自统率全军
距离刘子勋城地
已经过了一个多月
刘子勋联军的声势
完全碾压流域
可就在这样大好的局势面前
刘子勋阵营
却迟迟没有组织起
大规模攻势
而健康方面
则抓住时机
主动派出军队
东西出击
可惜都是菜鸡户着
没有亮眼表现
直到殿中御师无喜
向流域主动请营
率领三百与林军精锐
征讨东方各军
至此
东面战场的局势
开始发生意传
无喜此前
曾数次出示东方
以及宽厚的性格
深得人心
如今东方各军百姓
得知无喜领军前来
无不信息
主动归降
最后
勇士人徐崇之
杀勇士令孔景萱
向无喜县城
在民心的促用下
无喜已少胜多
树斩结胜
进而兵临异性城下
不久
刘玉在任命
司徒参军都护
任农夫率军四百
支援无喜
任农夫率军
自北向南
出其不易
大破七千敌军
与无喜在异性会合
升时大战
随即攻克一星
消息传知
双方主力对垒的
进领已息
东方各军联军
瞬间人心震空
剑微将军沈怀鸣
上书张勇
辅国将军肖道城
趁机发动攻势
东方联军大败
丢失进领
而无喜
任农夫也在南面
一路趁胜追击
拿下无星
无军
浩浩
荡荡
荡荡的东方
无军联军
杀世间
谨慎快极
一地独存
流域便令无喜
与沈怀鸣等人
继续向快极
发起进攻
击分交战之后
空气见大事不妙
逃往吉山
快极投降
严谨十一岁的
宣扬王
刘梓芳被捕
流域下令
赦免刘梓芳
变为松滋侯
不久
空气在吉山
被山民抓住
送往快极斩首
东方各军至此平定
而反观此时的
巡洋政权
不仅错失了
最佳的进攻时间
登上全力巅峰的
凳晚
也早已忘记当年
骑兵时的慷慨臣词
贪赃王法
卖官欲决
整日沉迷享乐
不理正事
收下官员
也趁机疯狂脸财
致使境内百姓
怨声载道
直到东方
无军的响应部队
已经覆灭
巡洋方面
这才行动迟缓的
组织大军东境
而健康出发的
西中部队
也正在水路并进
双方在惹其相遇
再次紧要关头
健康方面的大忠臣
殷孝祖却震前作妖
自认为对健康朝廷
有血中送叹之情
当然是天下第一忠臣
于是对军中
有亲属在
刘子勋阵营的官员将领
殷孝祖竟然打算
全部收补治罪
这与流域
苦心安定人心的策略
明显背道而驰
招致军中
人心生愿正灵不形
但天降正义的
是几天后
在健康方面
攻打者旗的战役中
主将殷孝祖
被流使射中而亡
原因很简单
殷孝祖是个体面人
即便上阵作战
身边都必须跟着
鼓手挥盖遗障
看过三国兜兜
上次被挥盖定位
招来的是关于
一计刺杀
而这次招来的是
敌方弓箭手
于是体面人殷孝祖
体面地走了
这下好消息
内部矛盾制造者没了
坏消息
我方死的是主将
面对突然的变故
前锋各路大军群龙无少
在军中颇得人心的沈游之
成为人们心中
众望所归的统帅人选
而此时
囤住虎剑的刘修仁
也派出
宁朔将军江芳星
龙香将军刘灵仪
各率兵三千
前来之源
沈游之冷静分析
自己跟江芳星
同为宁朔将军
若都想着争权
必然是自取灭亡
于是沈游之
带领前线重将
主动来见江芳星
说道
近四方叛乱
朝廷所能保全的
皆有百里之地
朝廷所能依赖的
唯有音效组
却没成想刚刚交兵
他就没了
如今文武丧气
朝野威信
成敗于否
就看明天的决战了
战若不竭
大事俱以
重将揭言推举我为统帅
但我自知
裁略但时君不如倾
更希望
兴能出任统帅
我等等努力通心
共御强敌
健康方面
上下同心
对巡洋军
发起反攻
加之刘修仁
在派军三万支援
最终取得大胜
刘御近生
沈游之为
辅国将军
假结
正是由他
接替音效组
督前锋驻军事
而此刻
巡洋军的防御力量
则被迫收缩至
折奇
农虎
确为一箭
邓万德之
前线战报
联盟派
玉洲刺史刘虎
率军三万
进驻却尾
刘虎此人
因肤色有黑
如狐人
因而得名
此前在平定
诸蛮的战斗中
战无不竭
身受蛮人忌惮
甚至在小孩期哭时
蛮人说
刘虎来
便下的小孩
不敢再哭
至此
双方各有
十与万大军集结
即将开启一场
命运决战
沈游之率军
包围折奇
折奇守军
凉草耗尽
便向却尾的
刘虎求援
从命人刘虎
将米袋绑在木板上
放进船舱
随后将船
倒过来
顺流飘下
运给
折奇守军
但这么多
底朝天的船
沿江飘过
沈游之可以傻
但他不瞎呀
好奇心都驱使着他
要打开船看看
好家伙
刘虎所有物资
被沈游之劫虎
但刘虎不死心
几天后
又亲自率兵一万
连夜穿深开路
向折奇运凉
但吃亏就吃亏在
刘虎的时间管理
经验不足
到天江冥时
运凉队伍
正好跟折奇城
隔了道小沟
没过去
天一亮
被沈游之的部队
发现
双方展开激战
沈游之当然明白
这是给
城内守军
送凉的队伍
于是拼死相搏
激战过后
刘虎步众大败
似散而逃
城内守军箭壮
陷入绝望
只好打开城门
突围而出
这即被沈游之攻下
身处寻扬的
凳晚箭壮
只好征兆
拥舟四十元以
率兵前来
加强访卫
随后
又任命元以
度征讨诸军士
取代刘虎
与沈游之交锋
但相较于刘虎
元以虽名声在外
但对军事
却一窍不通
相极了
当年
谢万道军营时的样子
为副师谈议
而不查军情
更迷之自信的
相信情报
健康的米价
已经高达
数百万
认为健康
不久就能
不攻自破
于是
下令各军
暗兵不动
而在这期间
随着健康方面的优势
逐渐扩大
流送境内
越来越多的人
倒向刘虎一方
带领部中
四面出击
夺去
刘子勋阵营的城池
其月
健康方面
再次主动出击
龙湘将军
张星士
率领二百艘
清庄舰船
逆流而上
行进一段后
又沿路返回
连续几天
都是如此
因此
巡洋军方面
也放松了警惕
直到一天晚上
借着江上顺风
张星士
突然率领舰船吸尽
穿过雀尾
直扑前夕而去
刘虎这才明白
张星士的目的
干忙派兵追赶
但维持一晚
前夕
水道湾区
流速湍急
两岸
又是长江上
最为狭窄之处
正适合
以骑兵恶手
断地后路
张星士迅速在前夕
建立营垒
刘虎率领水军
前来攻
张星士以异代劳
等刘虎的舰船
进入江上炫窩时
孟然发动攻击
刘虎再度惨败而归
随即
远以刘虎和兵
准备再攻前夕
坚安王刘修仁
立即派沈优之
吴夕等人
发兵攻打农虎
用以迁至原以西舰
果然
原以因农虎
战士吃剑
下令刘虎撤军
刘虎无奈之下
却也难得
真聪明了一回
散出消息称
前夕已被攻克
得知传闻的
健康军内部
果然大为惊恐
沈优之再次冷静分析
若前夕真的战败
万人之中
总该能有
一人逃得回来
因此
这定是敌军
作战失利
假传消息
来骨祸我军
人心罢了
过不出
沈优之所料
不久前夕
捷报传回
并带来了
刘虎败军的耳鼻
沈优之将这些
展示给农虎
刘修仁
沈优之将这些
展示给农虎守军
原以镇中
顿时是其大错
而在张兴氏的
阻断之下
寻扬方面的补给
无法运抵确尾
原以大军开始缺粮
众人都拿张兴氏
没有办法
只好让安北
司马沈忠玉走路路
前往南陵迎接军粮
但沈忠玉
在回来的路上
就被张兴氏
派出的人农夫等人
伏击
粮草尽数丢失
沈忠玉逃回大营
贼人已入肝脾
如何得活
放心
一切由我
再给我
不协兵两万
我定能攻下
前夕
将粮草运来
见刘胡说的
如此信誓旦旦
原以便将
军队
划拨给了刘胡
刘胡出门
直奔前夕的
方向而去
随即下令
征集舰船
及南陵各军
烧毁大雷各处
城寨后
跑了
12白天原意
这才发现
自己被骗
破口大骂刘胡
让不下
签来自己的作绩
说要追回刘胡
然后
也跑了
刘胡一路狂奔
跑回寻养
对刘子勋说
原以已经向
健康投降
见自己人
一路骚操作的
邓婉
这下彻底慌了
离不上书
张岳
则趁机装病
请邓婉
到府上叙事
去案中
布置武士
埋伏在账后
吩咐说
若听见我让上酒
你们就冲出来
不久邓婉前来
张岳说道
当初是
亲手畅此事
如今行事危急
不知有何两则
要不
把健康王
刘子勋斩了
向健康卸罪吧
没想到
你这浓眉大眼的
也背叛革命
怎可出卖
殿下而求活呢
拿酒来
邓婉期间被杀
张岳带着
邓婉手机
向刘修任逃
向刘修任逃降
随后
寻扬大乱
沈优之帅军
进入寻扬
斩杀刘子勋
传手健康
刘子勋死师
年几
十一岁
而逃跑二人组
刘湖原已
前者逃往石城被捕
随后处死
后者在山中
被部下所杀
手机送往前夕逃降
刘修任抵达寻扬后
分派吴喜
张兴氏等人
平定刘子勋与党
而刘俊之子
刘子房
刘子随
与党人
全部被刘玉刺死
至此
一家之难
实则一家之难的这场
同时操戈的战争
终于落下围目
徐州刺史徐安都等人
见大事已去
纷纷向健康倾向
然而
已经扫清南方
叛乱的刘玉
却非常失去理智的
派出政军将军张勇
中领军沈优之
率军五万北上
说是要迎接
徐安都来朝
心待欲言家
蔡兴宗联盟劝足
徐安都此时
上表归顺
绝非虚言
只需派出
一名使者
携带诏书
便可安定
如今
陛下
以重兵营之
必然引起
徐安都惊恐
甚至会与
北魏联系
成为大患
如果
陛下认为
徐安都最重
势必铲除
可此前
比他严重之人
陛下也都赦免了呀
况且
徐安都镇守
徐州边境
地陷兵墙
不易攻取
考虑到
国家大计
更该安抚才是
若真逼反了他
恐怕要为
朝廷徒增优患
可能是此前的
逆风局
刘裕受了
太多委屈
这次非要
拿徐安都出口恶气
结果
徐安都真的
大为惊恐
派人跟北魏联系
联统辱南太守
长征旗
义气县城投降
并请求北魏
发兵南下
此前数年间
刘宋政权内部
一直分乱不息
而身处
北方的北魏
再经历了
唾巴涛一辈子
东征西讨后
国力耗空
不得已
除了祖传
打柔然的计划外
一直修养生息
价值此后
全城间互相
争权内斗
北魏更无咸侠
趁刘宋内乱而南下
但现在
正在公园
四百六十六年
前半年
冯太后
刚稳定住了
北魏局势
如今才十月
徐安都又前史来
请求发兵
这般天赐良机
北魏自然不肯放过
徐安都将儿子
送往北魏当忍制
北魏则派出
震东大将军御员
震东将军恐怖功等
率领骑兵一万
发兵彭承
震西大将军
唾巴时
督督经狱
南拥州驻军士
张琼琪
发兵玄护城
同时将徐安都
任命为
督督徐雍等
五州驻军士
震南大将军
徐州刺史
何东宫
这下
流域玩脱了
南朝
北朝
再度交兵
而这一次
双方争夺的
核心便是清州